# Домашнее задание к занятию «Введение в Java»

## Цели задания

1. Запустить первую программу на Java в профессиональном редакторе кода Intellij Idea.
2. Проанализировать результат работы кода, найти дефект(ы).
3. Научиться версионировать проект с помощью Git.
4. Попрактиковаться в написании баг-репортов в GitHub Issue.

------

## Задание 1 (обязательное)

Ваша задача — проанализировать программу расчёта распределения ингредиентов на порцию. Программе на вход даётся рецепт с количеством каждого ингредиента, а также количество человек, которые будут в одинаковых порциях его есть. На выходе программа указывает без округлений, какое точное количество каждого ингредиента пришлось на одну порцию еды.

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {

        int eaters = 5; // сколько людей будут есть

        int water = 3000; // миллилитров воды
        int potatoes = 5; // картофелин
        int chicken = 6; // куриных бёдер
        int spices = 10; // ложек специй

        System.out.println("Сварили суп. На одного человека вышло:");
        System.out.println((water / eaters) + " миллилитров(а) воды");
        System.out.println((potatoes / eaters) + " картофелин(а/ы)");
        System.out.println((chicken / eaters) + " куриных(ое) бёдер(ро)");
        System.out.println((spices / eaters) + " ложек(ки/ка) специй");

    }
}
```

Для анализа этой программы

1. Установите бесплатную версию идеи (**Community version**) с [официальной страницы](https://www.jetbrains.com/idea/download).
1. [Создайте новый проект](QA_Java_Idea_Create.md) на основе **Java 11**.
1. Создайте класс `Main` с содержимым из кода выше.
1. Нажмите на кнопку запуска программы. Она должна запуститься, вывести информацию на экран и завершиться.
1. Закоммитьте и запушьте ваш проект в публичный репозиторий на GitHub. Не забудьте правильно его настроить в плане игнорирования ненужных файлов.
1. Проанализируйте код и вывод программы. Найдите в ней дефект. Менять как-либо код программы нельзя.
1. Оформите баг-репорт с помощью GitHub Issues, описывающий найденный дефект по шаблону из примера ниже.

